CSS es un lenguaje de estilos utilizado para definir la presentación de un documento escrito en HTML o XML, entre otros. Este lenguaje indica la manera en la que se muestran los distintos elementos del documento en la pantalla de una computadora o de un dispositivo móvil, así como en cualquier otro medio donde se presente.
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS

CSS no es un lenguaje de programación. Un lenguaje de programación tiene como características básicas el tener la capacidad para “tomar decisiones” o ejecutar un proceso u otro en función de las circunstancias (por ejemplo dependiendo del botón que pulse el usuario), así como el ser capaz de repetir procesos repetidas veces hasta que se cumpla una condición. CSS no es un lenguaje que permita cumplir estas funciones, por tanto no es un lenguaje de programación aunque se use junto a lenguajes de programación.
https://www.aprenderaprogramar.com/index.php?option=com_content&view=article&id=707:ies-css-un-lenguaje-de-programacion-ipara-que-sirve-diferencias-entre-html-css-php-asp-cu01004d&catid=75&Itemid=203

diferencias entre css 1.0 y css3:
https://openwebinars.net/blog/cambios-css-y-css3/

tipos de selectores:
https://conectasoftware.com/glosario/css/

tipos de css:
https://hackr.io/blog/difference-between-css-css2-and-css3